# Гайд по миграции

## 5.4.2 → 6.0.0

Node.js 12 более не поддерживается.

Тем не менее проект, скорее всего, до сих пор работает на этой версии,
поскольку никаких ломающих поддержку изменений в код не было внесено.

Убраны однобуквенные обозначения для следующих CLI-флагов: `-S (--strict)`, `-c (--css)`, `-f (--favicon)`, `-l (--locale)`.
Если вы используете для запуска один из этих флагов, то нужно заменить `-S` на `--strict`, `-c` на `--css` и так далее.


## 4.17.1 → 5.0.0

Ничего не поменялось, мы просто переехали на новый npm-скоуп — `@funboxteam`.


## 3.53.0 → 4.0.0

Complete refactoring of imports. If some data structure to be used in a file, you now need to import it explicitly in that file.
Полностью переработана система импортов. Если какая-либо структура данных используется в файле, её нужно явно импортировать
в этот файл.

Изменения в описании примеров значения атрибута. Если пример должен содержать несколько значений, не нужно добавлять
бэктики:

```
+ Attributes
  + foo: 1,2,3 (array[number]) - для нескольких значений бэктики не используются
  + bar: `single value` (string) - пример с одним значением, заключенным в бэктики
```

## 3.38.0 → 3.39.0

Секция `+ Parameters` должна быть определена на одном уровне с секцией `+ Request`.

Для секции `+ Attributes` теперь не нужно указывать атрибут `required`.

## 3.34.0 → 3.35.0

Если в документации содержится секция со словом _Default_ в названии (например, default Resource Prototype), её нужно
переименовать, поскольку Crafter теперь использует ключевое слово _Default_ для задания дефолтных значений именованных
типов, начиная с версии 1.65.0.
