# @funbox/blueprinter-frontend

Рендерер API Blueprint — утилита, получающая на вход AST API в формате Elements
и генерирующая HTML-страницу с документацией.

## Установка библиотеки

```
npm install --save @funbox/blueprinter-frontend
```

## Использование библиотеки

Добавить команды в `package.json`:

```json
{
  "scripts": {
    "dev": "node node_modules/@funbox/blueprinter-frontend/bin/index.js -i doc.apib -s -p 3000",
    "doc": "node node_modules/@funbox/blueprinter-frontend/bin/index.js -i doc.apib -o index.html"
  }
}
```

## Использование через Docker

Для использования @funbox/blueprinter-frontend в Docker-контейнере нужно
выполнить следующую команду в директории с вашей APIB-документацией:

```
docker run \
  --rm \
  -v $(pwd):/app \
 funbox/blueprinter -i doc.apib -o index.html
```

При запуске контейнера необходимо примонтировать хост-директорию с документацией
в некоторую директорию в контейнере и затем указать путь к APIB-файлу
относительно созданного в контейнере пути.

По умолчанию рабочей директорией образа задана директория `/app`, поэтому
удобнее всего смонтировать хост-директорию непосредственно в `/app`. Тогда в
качестве параметра можно передать просто название файла
`файл-с-документацией.apib`.

### Использование через Docker в режиме dev-сервера

Для запуска в контейнере в режиме dev-сервера нужно выполнить следующую команду
в директории с вашей APIB-документацией:

```
docker run \
  --rm \
  -v /$(pwd):/app \
  -p 3000:3000 \
  funbox/blueprinter -i doc.apib -s -p 3000
```

Если в качестве аргумента для @funbox/blueprinter-frontend указан порт, отличный
от `3000`, нужно также опубликовать его при запуске контейнера, указав в
параметрах опцию `-p port:port`.

**Внимание!** При завершении процесса dev-сервера через `ctrl/cmd+c` процесс с
контейнером отсоединяется (переводится в `detached`), но контейнер при этом
остаётся запущенным.

Чтобы остановить контейнер, необходимо использовать команды:

```
$ docker ps # смотрим ID запущенного контейнера
$ docker stop <container> # останавливаем контейнер с указанным ID
```

### Использование Docker-контейнера в Windows

При запуске контейнера в Windows нужно добавлять слеш (`/`) перед вызовом `pwd`:

```
docker run \
  --rm \
  -v /$(pwd):/app \
  funbox/blueprinter -i doc.apib -o index.html
```

Кроме того, примонтированная директория может быть пустой. В таком случае
необходимо убедиться, что в настройках Docker Desktop for Windows в разделе
Shared Drives включен шаринг нужного диска (стоит галка). Если диск не расшарен,
необходимо отметить его как shared, применить изменения и перезапустить Docker
Desktop.

## Поиск по документации

HTML-страница с отрендеренной документацией содержит поле для поиска различных
ресурсов.

Поиск производится по следующим сущностям:

- заголовки и описания групп, ресурсов и экшенов;
- href экшенов.

При этом результаты поиска выводятся в следующем порядке:

1. Совпадения по href экшенов.
2. Совпадения по заголовкам групп, ресурсов и экшенов.
3. Совпадения по описаниям групп, ресурсов и экшенов.

Кроме ввода обычного поискового запроса, например `empl` или `сотр`, также
доступны некоторые модификаторы (фильтры) поиска. В общем виде запрос с
модификатором имеет вид `modType:modValue query`, где `query` — нужный поисковый
запрос. В частности, доступны фильтры по типу ресурса и по HTTP-методу:

- Фильтр по типу — `type:action query`. Возможные значения: `type:group query`,
  `type:resource query`, `type:action query`.
- Фильтр по методу — `method:METHOD query`, где `METHOD` — нужный HTTP-метод
  (GET, POST, DELETE и так далее). Метод можно вводить как в нижнем регистре,
  так и в верхнем.

Таким образом, чтобы вывести только GET-запросы, у которых href содержит
`employ`, можно ввести в поисковой строке:

```
method:get employ
```

Чтобы модификатор применился, поисковый запрос должен начинаться с `modValue`.
Это значит, что если необходимо найти в документации фразу
`method:get - пример фильтра`, то можно использовать первым символом запроса
пробел (` method:get - пример фильтра`). Модификатор при этом не применится,
пробел учитываться не будет, а поиск будет выполняться именно по фразе
`method:get - пример фильтра`.

### Быстрый фокус на поле поиска

Нажатие клавиши `/` (forward slash) на клавиатуре позволяет автоматически
установить фокус в поле поиска.

### Поиск через `ctrl/cmd+f`

APIB-документация содержит много разнородных сущностей, поэтому поле поиска
может не помочь в ряде случаев, когда нужно искать по значению атрибута или по
URI-параметру. Для ручного поиска добавлена страница с последовательным выводом
всего контента документации, попасть на которую можно через кнопку-пиктограмму
справа от поля поиска.

На этой странице все группы, ресурсы, запросы и ответы выводятся
последовательно, также раскрыты все атрибуты в секциях Attributes. Таким
образом, можно искать по документации, используя браузерные средства, например
через комбинацию клавиш `ctrl+f`.
